Задание. Трассировка вызовов методов бизнес-логики

Используя в качестве основы любой собственный проект (например, можно взять службу из модуля «Windows services» или «Messaging») добавьте запись в логи вызовов методов классов бизнес-логики, DAL, … (т.е. любого кода кроме кода классов .Net Framework или сторонних библиотек)

Дополнительные условия:

· В логи должны записываться: время, название метода, значения параметров в сериализованном виде. Сериализатор любой человеко-читаемый (xml, json, …). Если используемый тип по какой-то причине не может быть сериализован, то вместо значения параметра вставлять «Not serializable».

При завершении метода – возвращаемое значение.

· Реализовать аспект логгирования в 2-х вариантах: на базе Dynamic Proxy и используя code rewriting (конкретные библиотеки можно использовать любые – обсудите с ментором).

· По возможности удалить из контроллеров явный вызов кода AOP фреймворков (например строку _fibonacciEvaluator = generator.CreateInterfaceProxyWithTarget<IFibonacciEvaluator>(new FibonacciEvaluator(), new CacheInterceptor()))

Как один из вариантов решения – перевести проект на использование IoC.


# MessagingServer
Задание

Отказоустойчивый сервер хранения файлов и клиент для закачки файлов.

Необходимо разработать службу сервера, которая будет делать следующее:

· При установке (или первом запуске) создавать очередь для приема файлов

· Слушает эту входящую очередь и сохраняет на диск все пришедшие файлы, группируя в папки по идентификатору (любой) клиента.

Необходимо разработать клиент (Console или Windows на выбор), который будет отправлять выбранные пользователем файлы на сервер через очередь сообщений.

Для упрощения архитектуры примем, что в сети одновременно могут работать несколько клиентов но только 1 центральный сервис.

Примечание!!! Одна из сложностей данного задания: лимит на размер одного сообщения. Суть в том, что как правило, очереди сообщений лимитируют размер одного сообщения (особенно это касается облачных платформ) и получаемый файл, скорее всего, этим лимитам удовлетворять не будет.

Для пересылки больших объемов данных в очереди (там, где имеется лимит и невозможно использовать другие способы передачи) используется подход Message Sequence (по ссылке приведен только рисунок, но общую идею он проясняет).

Обсудите с ментором, какой вариант борьбы с ограничением на размер сообщения вы выберите.

Задание 2. Механизм централизованного контроля и управления

Разработайте механизм централизованного управления через очереди сообщений.

В рамках этого механизма:

· От служб ввода на центральный сервер с некоторой периодичностью приходит текущий статус службы (ждет новых файлов/закачивает файл)

· От сервера ко всем клиентам периодически уходит информация о статусе сервера (работает/не работает)
